Specijalno za forum IPTV Zezanje
...ne razumije svijet
kako ga ja razumijem.
Zato su... Zato su moja djela...
Kad kročim svijetom,
bolje obavljam stvari.
Jer sve vidim kao na karti.
Jesi li ikad gledao kartu? -Jesam.
Znaš li je čitati? -Ne griješim.
Znaš je čitati? -Znam.
Otac ti je dobar čovjek.
Ali ne razumije mnoge stvari
o svijetu koje ja razumijem.
Moj tata... -Samo malo.
Tata je bolji... -Nisam te ništa pitao.
Nisam te ništa pitao.
Slušaj. Nemoj reći majci.
Šuti. Tiho. Tiho. Nisam te ništa pitao.
Nisam te ništa pitao. Slušaj, budi tiho.
Dobro smo, ne brini se. Slušaj.
Ako bi na pusti otok mogao
povesti jednu osobu...
...i bio bi siguran jer je on najbolji.
On bi znao kako preživjeti, učiniti...
Svijet bi učinio dobrim
mjestom. Činio bi te sretnim.
On je najbolji za taj posao.
Bez obzira na sve. Koga bi
odabrao između mene i oca?
Tatu.
Ne vidim... Čekaj malo.
Mislim da griješiš. To je tvoj izbor...
...ali želim da nešto
shvatiš. Mnogo je...
Hej, što je ovo?
Ne smiješ tako ostaviti ribu.
Ne znam zašto kaplje.
Cijelu noć kaplje li kaplje.
Popravljao sam je deset puta.
Trebate novu brtvu.
Je li?
Vaša je trula po rubovima i ne prianja.
Zato vam voda kaplje kroz šolju.
Mogu...
Sutra vam mogu donijeti novu.
Ili možete sve zamijeniti.
Što predlažete?
Prvo ću zamijeniti brtvu.
Ako ne bude dobro, zamijenit ću sve.
Ne možete mi dati stručnu preporuku?
Ne znam.
Ovisi o vama.
Sutra...
...mi dolazi šogorica s nećacima.
Moram odvesti auto na popravak.
Ne, najstarija kći moje
sestre Janine ima bat micvu.
Radujem se beskrajnoj dosadi.
Oluja je pokazala potrebu...
Djevojka je ne želi, njezin je
otac ne želi, a mene ni ne pitaj.
Sedam sati u autu.
Mogla bih si prerezati grkljan.
Ali curice su dražesne.
Lee, žao mi je.
U redu je.
Ovo je odvratno. -U redu je.
Ne, reci mu da dođe.
Dobro.
Ali, Cindy. Moram ti nešto reći.
Zaljubila sam se u domara.
Je li to bolesno?
Jesi li ikad seksualno
maštala o majstoru?
Čudno je...
...jer sad čisti govna iz mog zahoda.
A ni ja nisam u najprivlačnijem izdanju.
Da, možda. Imaš pravo.
Nisam ga upoznala u društvu.
Dobro. Hvala, Cindy.
Dobro, za 20 minuta.
Bok.
Gotov sam.
Puno vam hvala. -Nema na čemu.
Mogu li vam dati nešto?
Kao neki savjet?
Ne, mislila sam na napojnicu.
Dobro. Hvala.
Dobro. Laku noć.
Laku noć. Do viđenja.
Koliko puta moramo
popravljati proklete cijevi?
Nastane poplava svaki
put kad se tuširam.
To me izluđuje.
Sutra ću pozvati vodoinstalatera.
Morat ćemo razbiti pločice i
popraviti rupu. Mnogo je vode.
Kako znate da je problem kod mene?
Da curi odozgo...
...mokar bi vam bio strop
ili zid, a to je sve suho.
Sjajno.
Možda je problem u silikonu. Cijela
se kada treba iznova obložiti.
Jeste li se tuširali u
zadnjih nekoliko sati?
Jesam.
Možda je u tome problem. -Dobro.
A kako ćete to otkriti?
Možemo pustiti vodu i
vidjeti curi li dolje.
Želite da se sad tuširam?
Ne. -Želite da se tuširam...
...dok vi tu stojite i gledate
curi li u stan Friedrichsa?
Fućka mi se što ćete, gđo Olsen.
Samo pokušavam popraviti
prokleto curenje.
To mi se nije svidjelo.
Kako mi se usuđujete tako obraćati?
Gubite se iz moje kuće.
Dobro. -Gubite se...
...iz moje kuće prije
negoli nazovem policiju.
Dobro. -Jeste li me čuli?
Rekla sam da odete. -Ne
mogu, stojite na vratima.
Koji ti je vrag? Ne možeš
tako razgovarati sa stanarima.
Slušaj, Lee. Dobro
obavljaš posao. Pouzdan si.
Ali neprestano primam prigovore.
Grub si, nepristojan,
ne pozdravljaš. Ma daj!
G. Emery, ja popravljam instalacije.
Iznosim smeće, bojim im stanove.
Bavim se elektrikom, što
obojica znamo da je nezakonito.
Dolazim na vrijeme.
Radim u četiri zgrade...
...a vi dobivate sav novac.
Učinite kako vas volja.
Hoćeš li se ispričati gđi Olsen?
Zbog čega?
Dobro, dobro, razgovarat ću s njom.
Bok, Lee. -Hvala.
Kako si? -Dobro.
Dobro ide?
Da. -Gledao si utakmicu?
Jesam. -Misliš da imaju izgleda?
Ne. -Doista?
Da, zašto?
Izgubili su prve dvije pa
će izgubiti i iduće tri.
Hvala.
Bože! Oprostite.
U redu je. -Zalila sam vas?
Jeste. -Zalila sam vas.
Nema veze. -Donijet ću vam ubruse.
Dobro sam. -Lenny, daš mi ubruse?
Hvala.
Izvolite. -Hvala.
U redu je.
Sad kad sam vas zalila
pivom, ja sam Sharon.
U redu je.
A vi ste?
Lee.
Dobro.
Da.
Vidiš tipa koji nas gleda?
Dolazi.
Kako ste?
Kako ste vi? -Dobro. Ja sam dobro.
Imam pitanje. Poznajete li me?
Ne bih rekao. -Ne, ni ja.
Nikad se nismo upoznali?
Još nismo. Ne. -Ne.
Ne bih rekao. -Ne.
Kog me onda vraga gledate?
Molim? -Pitao sam...
...kog me vraga gledate? -Briši.
Ne, ne. Ne ispričavaj mu se.
Gubi se. -Nismo vas gledali.
Koji vrag?
Pustite me, moram otići.
Želim otići.
Je li otišao
ulijevo? -Opet.
Na drugu lijevu stranu.
-San Antonio vodi za 10.
Isaiah Thomas bio je
sjajan ove sezone.
Pogodio je tricu.
Molim? Ovdje Lee.
Dobro.
Kad se to dogodilo?
Kako je sad?
Ne.
Nemojte to raditi.
Smjesta ću doći.
Dolazim za sat i pol.
Dobro?
Hvala. Bok.
G. Emery, opet Lee.
Zvao sam Josea. Mijenjat će
me najmanje do petka navečer.
A onda će, dok se ne vratim,
preuzeti Gene McDeevey.
Ne bih radio ništa sa
stropom Friedrichsa...
...dok ne dođe pravi vodoinstalater.
Ali učinite kako vas volja.
Dobro. Javit ću vam se
čim doznam nešto više.
U Manchesteru ću ostati
najmanje jedan tjedan.
Puno vam hvala. Bok.
Hajde!
Kreni.
IZLAZ 19
Bok, Lee.
Je li mrtav?
Žao mi je, Lee. Preminuo
je prije jednog sata.
Primite moju sućut.
Jesi li ga vidio?
Nisam, ja... -George ga je doveo.
Jutros smo gledali brod.
Samo se... Ne znam. Samo se prevrnuo.
Isprva sam mislio da se šali.
A onda sam nazvao hitnu pomoć.
I to je bilo to.
Reći ću dr. Mulleru da ste stigli.
Gdje je dr. Bethany?
Na porodiljskom. Evo ga.
Lee.
Dr. Muller. Čuli smo se
telefonski. -Da. Dobar dan.
Primite moju sućut.
Hvala.
Zdravo, George. -Zdravo, Jim.
Kako se držite?
Ne baš sjajno.
Vrlo tužan dan. -Da.
Gdje mi je brat?
Dolje. Možete ga vidjeti ako želite.
Što mu se dogodilo?
Srčani zastoj.
Srce mu je bilo vrlo slabo
i jednostavno je otkazalo.
Žao mi je što niste stigli na
vrijeme. Rekao sam na telefon...
Prokletstvo!
Oprostite. -U redu je.
Savršeno u redu.
Je li netko nazvao mog strica?
Njegovog strica Donnyja.
-Da. Moju strinu i strica.
Netko treba... -Ne, Lee. Ne.
Donny je dobio posao u Minnesoti.
Minnesoti? -Da.
Dobio je posao u Minnetonki u Minnesoti.
Možeš li vjerovati?
Joe ti nije rekao?
Nije. -Dr. Halloran.
Ako ste na četvrtom katu,
dođite do bolničarske...
Nazvat ću ih ako želiš,
Lee. I reći što se dogodilo.
Dobro, hvala. -Nema problema.
Reci im što se zbilo.
Poruči da ću ih nazvati večeras.
Da dogovorimo sprovod.
Netko treba nazvati moju suprugu.
Vašu...
Bivšu suprugu. -Randi?
Da, oprostite. Randi. -U redu je.
Ja ću to riješiti. -Hvala.
Nema problema.
Mogu li ga sad vidjeti? -Naravno.
Mogu ovdje pričekati ako išta trebaš.
Dobro.
Hvala. -Dobro.
Želite li rupčić? -Da. Hvala.
Mogu li dobiti nekoliko rupčića? Hvala.
Oprostite. -Nemojte se ispričavati.
Kako je dr. Bethany?
Vrlo dobro. Rodila je blizanke.
Irene mi je rekla. -Da.
Popodne ću joj javiti što se dogodilo.
Bila je dobra prema njemu.
Jest.
Bolest se obično naziva
kongestivnim zatajenjem srca.
O, Bože! -Znate o čemu se radi?
Ne. -Zašto to govoriš?
Što je to uopće? -Pokušava
nam objasniti, dušo.
Oprostite, dr. Beth...
Bethany. -Bethany. Oprostite.
U redu je. -Dobro. Onda...
Nastavite.
Radi se o postepenom
slabljenju srčanog mišića.
Obično ga povezujemo
sa starijim osobama...
...ali u rijetkim se
slučajevima pojavi i kod mlađih.
Neki žive 50 ili 60 godina
s povremenim napadima.
Ali većina ima periodične epizode,
poput vaše u ponedjeljak...
...koje oponašaju srčani
udar i dodatno slabe mišić.
Možete biti slabi tjedan, dva.
Bit ćete u bolnici radi nadzora.
Rizik od srčanog zastoja
povećan je tjedan ili dva.
O, Bože. -Između epizoda...
...većina se ljudi osjeća posve
zdravo. Možete voditi normalan život.
Čekajte. Kako to mislite da
neki žive 50 ili 60 godina?
Ukupno? Ili nakon dijagnoze?
Kako? Što želite reći? I
recite mi prokletu istinu.
Ukupno.
Većina ljudi, s vašim stanjem...
...prosječno poživi
još pet do deset godina.
Statistika jako varira.
Vi niste statistički
podatak. Vi ste jedna osoba.
I još ne znamo što će vam se dogoditi.
Ali to nije dobra bolest.
A koja je bolest dobra?
Osip. -Atletsko stopalo.
Ovo je komedija! -Za Boga miloga.
O, Bože! Kad će nešto biti kako treba?
Barem mi nagovijesti!
Elise. -Tata.
Što je?
Dobro je.
Svi smo uzrujani.
Saslušat ćemo.
Postaviti pitanja koja želimo.
A onda ćemo smisliti što ćemo. Dobro?
Da. -Naravno.
Nastavite, dr. Beth.
Dr. Bethany. -Bethany. Potrudi se.
U ovoj situaciji ne vidim nikakvu šalu.
Moraš se smiriti. -Žao
mi je, ali nisam...
Ne. -Ne, ne. Nemoj...
Ne, neću.
Ne. -Elise, donijet ću ti vodu.
Tata, zaboravi.
Nemoj... -Zaboravi. Kao ti.
Svi bi trebali biti kao ti.
Dosta mi je toga da
budem negativka. -Isuse.
Tko je u prokletoj bolnici? -Da, da.
Ja ću biti negativka, a ti budi tu...
...i objašnjavaj šale
svom sinu. Ja idem kući.
Dušo. -Ideš kući?
Ideš kući? -Da.
Idem po nju.
Ma koga briga!
-Prestani s tim sranjima.
Hvala, Tony.
Hvala, Kene.
Moram u Manchester. Nitko
nije rekao Patricku, zar ne?
Ne. Rekli ste da vas pričekamo.
Da, hvala.
Hej. -Onda...
Kakav je sad postupak?
Morate se dogovoriti
s pogrebnim zavodom.
A oni se pobrinu za sve.
Ne znam nijedan.
Nema problema, možemo vam pomoći. -Da.
Doći će po njega? -Da.
Da. -Ja ću obaviti sve pozive.
Nazovi zatrebaš li ikakvu pomoć.
Dobro. Hvala.
Moramo razgovarati o brodu...
...i internetskoj stranici.
O svemu tome. -Naravno. Bit ću tu.
Moram stići prije kraja nastave.
Samo potpišite primitak Joeovih stvari.
Ovuda.
Tu potpišite.
Gdje su njegove stvari?
Ondje u plastičnoj vrećici.
Oprostite. Samo trenutak.
Gdje su njegove stvari?
To je dobro.
Ovako? -Da. Makni palac od užeta.
Ako se riba uhvati, razrezat će ti ga.
A znaš što će onda biti. -Što?
Morski psi nanjušit će krv
i rastrgati brod na komadiće.
Neće. -Da, hoće.
Tata, hoće li? Ma šuti! -Hoće.
Vidio sam kako jato morskih pasa
trga brod kao da je od kartona...
...jer je neko dijete
bacilo flaster u more.
O, da. Tako je.
Da. -Ne, nije.
Možeš ih držati podalje
samo bacanjem djeteta...
...ravno u ocean kako bi ih omeo.
Šuti. Morski psi ne plivaju u jatima.
Kaže da morski psi ne plivaju u jatima.
Pametan dečko.
Da, je.
Jako pametan dečko
kvalitetan je obrok...
...za jato morskih pasa
koje kruži oko broda.
Striče Lee, ušuti. -Hej, imaš je.
Polako povlači.
Pazi na prokleti palac. -Upecao si je.
Ne udaraj me. -Bez psovanja.
Ima ribu. Smiri se. -Imamo je. Kreni.
Primi je.
Dobro smo. Brini svoja
posla. -Koja je to vrsta?
Sigurno velika bijela psina.
Možda barakuda. Tko zna.
-Šuti. Nije morski pas.
Hajde, izvuci je. Prestani
pričati. -Nije morski pas.
Manchester 800 METARA
Zašto su povezani?
Nisu. Želim te naučiti otoke.
Ovaj je otok kupio jedan bogataš
kako nitko ne bi gradio na njemu.
Toliko je bogat. Otok
Baker. Otok Misery.
Tvoja strina Randi i ja
vjenčali smo se na otoku Misery.
Zdravo. -Bok, dušo.
Suzy, tata je stigao.
Bok, Suzy, stigao sam.
Bok, tata. -Bok, dušo.
Zagrljaj.
Isuse, slomit ćeš mi vrat.
Lee?
Bok, dušo.
Hej.
Jesi li se lijepo proveo?
-Jesam. Gdje ti je majka?
Upravo su otišli. -O, ne.
I njoj je žao što se niste vidjeli.
Budemo idući put. Jesi li išta spavala?
Jesam. Mirno je kad je majka tu.
Šteta. Bok, Kary.
Bok, tata. Spusti me. -Budem. Smiri se.
Samo te želim poljubiti.
Dušo, hej, hej, hej! -Hej, Karen.
Umalo si mi pala na glavu. -Isuse.
Imam frizerski salon.
-Da? Jako je dobar.
Želiš li me ošišati?
Samo je za djevojke. Žao mi je.
Nema veze. Razumijem, dušo.
Smijem li gledati televiziju
da dobijem neke ideje?
Ne. -Da.
Hajde.
Makni se. -O, Bože...
Kako si?
Bolje.
Da? -Da.
Zvučiš bolje.
Jeste li koristili opremu za ribolov?
Jesmo.
Patty je ulovio ogromnu zubaticu.
Osam kilograma. -Doista? Sjajno.
Nikad u životu nisam
vidio nekoga tako sretnog.
Lijepo je ovdje. Uredno.
Moja mala domaćica. -Briši!
Miči se od mene. Prestani.
Nemoj. Prestani.
Molim te, bolesna sam.
Ozbiljno, miči se s mene.
Bok, Stanny.
Bože. Pusti ga na miru.
Zašto ne plačeš?
-Upravo sam ga smjestila.
Kako si ga smjestila?
-Nemoj ga podizati.
Zašto da ga ne podižem?
-Ako ne plače, pusti ga.
To smo trebali mama i ja
učiniti umjesto da se vjenčamo.
Daj šuti. -Onda ti ne bi bio tu.
Ni tvoje sestre ne bi bile tu.
Mogao bih gledati utakmicu
na miru u dnevnoj sobi.
Znaš što?
Fućkaj se. -Isuse, Louise.
Hej, mali. Uistinu si zgodan, znaš?
Vidiš?
Nisam ga rasplakao.
Gore i dolje. Da.
Ne plače jer znam kako s njim.
Kako je on? Kako je Joe?
Dobro. Dobro je.
Nije vam ponestalo piva?
Dan je dobro prošao?
O, da.
Bili smo vrlo suzdržani.
Ne znam zašto uopće idete na brod.
Kako to misliš? Volimo more.
Da? Koliko si piva popio na moru?
Osam. -Osam?
Da, osam. Za sedam sati.
Što je... -Uistinu sam zadivljena.
To je...
Jedan zarez jedan, četiri, dva,
osam, pet, sedam, dva piva po satu.
Kao da ama baš ništa nisi popio.
Da, rekao sam ti da smanjujem.
Bože, ne. Što misliš raditi?
Idem se istuširati.
Randi, doista!
Trebala si mu vidjeti lice.
Bio je tako sretan.
Kao kad smo odveli
djevojčice na vrtuljak.
Apsolutna sreća.
Ma daj. Bolesna sam. Bolesna sam.
Doista sam... Dušo...
Vrlo bolesna.
Teško dišem.
Zar nije u školi?
Zar nastava ne traje...
Što? -Sigurno je...
Oprosti, Paule, mobitel
mi je... Oprosti, ponovi.
U redu. Sigurno je već
otišao na hokejski trening.
Igra hokej? -Da, i dobro mu ide.
Kako je Joe? Hoće li biti dobro?
Da, dobro je. Gdje je trening? U školi?
Ne, treniraju u Gloucesteru.
Treniraju u Gloucesteru...
Oprosti. Nije u školi? -Nije.
Što? -Čuješ li me?
Mobitel... -Čuješ li me?
U Gloucesteru je,
dobro? -Da, shvaćam.
Igramo s ekipom iz Rockporta,
ali oni igraju u ligi.
Dobro, shvaćam. Hvala, Paule.
Nema na čemu. Pozdravi Joea. -Budem.
Što je?
Joe Chandler opet je u bolnici.
Grozno. -Da.
S kime si razgovarao?
S Leejem Chandlerom.
Leejem Chandlerom?
Da, baš s njim.
Hej.
Dom VIKINGA
Justine, miči se s njega!
Diži se, Justine. -Ne budi idiot.
Hej, dosta! Chandlere!
Prestani! Još jedanput i ispadaš.
Jasno, Chandlere? Još jedanput.
Jebi se.
Molim? -Jebi se.
Ispadaš. Chandlere, na klupu. -Dobro.
Živo mi se fućka.
Molim?
Treneru, to mu je stric.
Otac mu je valjda u bolnici.
Čiji otac? Chandlerov? -Da. On dođe...
...kad je g. Chandler u
bolnici. -Ima srčane probleme.
Patrickov tata. Ne Patrick.
To je Lee Chandler?
Onaj Lee Chandler?
Treneru, znate da je ta priča sranje?
Potpuno sranje, treneru.
-Pazi na rječnik.
Oprostite. -Oprostite.
Brinite svoja posla, dobro?
Uzmite predah. Popijte vodu.
Onda...
Što ti je s tatom?
Otac mu je preminuo.
Isuse. Žao mi je. Uistinu.
Slušaj, radi što moraš.
Grozno se osjećam.
Zašto ne... Preodjeni se.
Razgovarat ćemo poslije, može?
Čekam te vani. -Dobro.
Dobro. Hvala.
Predstava je gotova.
Hajde. Idemo, idemo. -Jesi li dobro?
Odnesi palice, može?
Dobro.
Hvala.
Vidimo se unutra? -Da.
Drži se, dobro?
Budi čvrst. -Volim vas.
Na pozicije. Hajde. Idemo.
Krenite, krenite. -Idemo.
Moram u bolnicu
potpisati neke dokumente.
Želiš li ga vidjeti?
Ne znam.
Zašto?
Kako izgleda?
Kao da je mrtav.
Ne izgleda kao da spava ili tako nešto.
Ali ne izgleda odbojno.
Ne znam.
Ne moraš ići.
Ja sam ga htio vidjeti.
Možda ti ne želiš upamtiti tu sliku.
Tvoja odluka.
Što želiš učiniti?
Da te odvezem kući?
Želiš da odlučim za tebe?
Idemo.
Kog vraga radiš? -Rekao sam da uđemo.
Ne. Rekao si "idemo" i
izašao. -Idemo ga vidjeti.
U čemu je problem? -Mogao
sam ti otrgnuti nogu.
Dobro. Oprosti što sam
se pogrešno izrazio.
Oprosti, striče Lee.
I ti meni oprosti. Uplašio sam se.
Dobro. Hvala.
Nema na čemu.
Moraš aktivirati pozivnik.
Nemam ga.
Ja ću. Imam šifru.
Smijem li pozvati neke prijatelje?
Rekao sam da ću ih nazvati. -Naravno.
Možemo li naručiti pizzu?
Nema ničega za jelo.
Dobro.
Kakvu voliš?
Bilo kakvu. Hvala.
Barem nije patio.
To je gore za obitelj,
no bolje za pokojnika.
Bio je sjajan tip.
To je sigurno.
Sjećam se kad nas je jednom...
Odveo nas je svojim
brodom u šestom razredu.
Da, sjećam se. -Morali
smo imati pojaseve.
Pitao sam se u čemu je razlika.
Ako brod potone, ionako smo mrtvi.
Da, sjećam se. -A on je rekao:
"Pojas služi da morskim psima
bude lakše kad padneš u more."
Prokleti pametnjaković.
Volio je šale o morskim psima.
Zabavljač. -Bio je zabavan.
Da. I nježan.
Kao njegov sin.
U što igramo?
Bivši zapovjednik
svemirskog broda. -Isuse.
Opet Zvjezdane staze? -Ušuti.
Fućkaj se. Zvjezdane staze su grozne.
Baš si retardiran. -To je
jedan od klasičnih stupova...
...moderne zabave. -Pričaj
mi o tome. Prosvijetli me.
Koliko me znaš? -Kako si?
Dobro. -Hej, sad je dosta.
On je počeo. -Kako se usuđuješ? Šuti.
Fućkaj Zvjezdane staze.
Svi klasični ZF filmovi temelje
se na Zvjezdanim stazama.
Pobješnjeli
Max... -Glupo. Glupo.
Pa Matrix. -Glupo do bola.
Volim Zvjezdane staze.
Kako se usuđuješ? -Voliš ih?
Pitaj Patricka. I on ih voli.
Što misliš? -Hajde. Pitaj Patricka.
Ne mogu vjerovati da razgovaramo
o Zvjezdanim stazama.
Volim Zvjezdane staze.
Hvala.
Hej, striče Lee.
Smije li Silvie prespavati?
Tata joj je dopuštao.
Zašto onda mene pitaš?
Bez razloga.
Hvala.
Neće nitko pitati...
...ali njezini roditelji
misle da spava dolje pa...
Ako netko pita...
...možeš li reći da je
spavala u sobi u prizemlju?
Ni ne poznajem ih. -Poznaješ.
Frank i Pat McGann.
To je Silvie McGann? -Da.
Dobro.
Možeš li reći da spava dolje?
Ako možda nazovu. -Dobro.
Trebam li ti reći da
koristiš prezervativ?
Ne, ja...
Bi li to Joe rekao?
Ne. Mislim, da. Razgovarali smo o tome.
Onda... -Dobro.
Javi ako budemo preglasni.
Dobro.
Misliš li da trebam nazvati
mamu i reći joj za tatu?
Ja ne bih, Patty.
Da. -Mislim...
Nitko ne zna gdje je. -Da.
Da, da, znam. Samo me
zanimalo što ti misliš.
Laku noć, striče Lee.
Laku noć.
Cijelu ćeš se noć duriti jer
ti je ispala prokleta loptica?
Ne durim se. -Prestani.
Da si imao rukavicu...
Trebaš ubiti maloga. Ne
smije ispustiti lopticu.
Ne trebam bejzbolsku rukavicu.
-Dosta. Dosta. Hej, Elise.
Sranje. Hej.
Hajde. Lee, odvedi
Pattyja gore da se opere.
Hajde, mali. Idemo. -Hajde.
Doći ću za tren.
Sve će biti u redu. -Bilo je divno...
...kad ti je pala loptica. -Dobro.
Nisam htio da je uhvatiš.
Sranje.
Hajde.
Kvragu.
Daj umukni.
Draga mama, pišem ti da ti kažem...
Beverly, Massachusetts.
Pogrebni zavod Gallagher, molim.
'Jutro.
Zdravo.
Ovdje Lee Chandler.
Moj brat Joseph Chandler nalazi
se u mrtvačnici u bolnici Beverly.
S kime trebam razgovarati
u vezi sprovoda?
Da, hvala.
Da.
Da, upravo sam razgovarao...
Da, ja sam Lee Chandler.
Moj je brat u mrtvačnici
bolnice Beverly.
Da.
Dobro.
Shvaćam. Ja...
Zovem kako bih doznao
što točno moram učiniti...
...da dogovorim idući korak.
Shvaćam. Dobro. Hvala.
Mogu li dobiti ubrus? -Da.
Dobro. Što moram učiniti da...
Da ga prevezem u...
Oprostite. Mislim da Patrick
ne bi trebao to slušati.
Ne, dobro sam.
Ne shvaćam. Zašto je prijevoz
do Manchestera skuplji?
Autoputom vožnja traje sedam
minuta. Zato je skuplje?
Koliko bi stajalo da idu po 127?
Isuse. Zar je to najvažnije?
Dobro je.
MANCHESTER ESSEX SREDNJA ŠKOLA
Hvala. -Nema na čemu.
Hvala, g. Chandler. -Nema na čemu.
Dakle...
Zaboravit ćemo na prostote.
Zaboravit ćemo šaketanje.
Ali želim da pauziraš od
treninga nekoliko dana.
Ne želim te na ledu.
Da budem iskren, gospodine,
trebam nešto da mi odvuče misli.
Led nije odvlačenje misli.
Kad si na ledu, moraš biti ondje.
Uzmi nekoliko dana...
...i onda ćemo razgovarati.
Slušaj...
I ja sam ostao bez
oca u tvojim godinama.
Pa...
Znam što proživljavaš.
Ako želiš razgovarati...
...ili se želiš nekome žaliti...
...ili samo čavrljati...
...vrata su ti otvorena.
Smeta ako uključim glazbu? -Ne.
Sviđaju ti se?
Solo gitara je slaba,
ali inače su dobri.
Ne znam. Meni svi zvuče isto.
Kamo idemo?
Moramo k odvjetniku.
Zašto?
Radi očeve oporuke.
Moram li biti ondje?
Čini mi se da ne, ali
mislim da bi trebao.
Kome misliš da je ostavio brod?
Siguran sam da je sve ostavio tebi.
Ne shvaćam.
S kojim...
...dijelom imate problema?
-Ne mogu biti njegov skrbnik.
Pa...
Ne mogu.
Pretpostavio sam da je Joe...
...razgovarao o tome s vama. -Ne.
Nije.
Ne.
Malo sam zatečen.
Ne može živjeti sa
mnom. Imam jednu sobu.
Joe je osigurao sredstva
za Patrickovo uzdržavanje.
Za hranu, odjeću... I ima
vlasništvo nad kućom i brodom.
Ne mogu putovati iz Bostona
svaki dan dok ne navrši 18.
Zamisao je da se preselite.
Da se preselim? Ovamo?
-Kao što vidite...
...vaš je brat sve pomno razradio.
Nije tako mislio. -Jest.
Odredio je maksimum od
5000 $ za troškove selidbe.
Na stranu je stavljen mali iznos...
...koji će vam služiti kao prihod...
...dok se ne smjestite.
Ako pristanete, naravno.
Što je sa stricem
Donnyjem i strinom Teresom?
Joe nije smatrao da
Patrick ima poseban odnos...
...s njima. -Ne shvaćam.
Znate da su se preselili u Wisconsin.
Barem mislim. -U Minnesotu.
Minnesota, Minn... -U
Minnetonku u Minnesoti.
Tako je.
Stekao sam dojam da ste
mnogo vremena provodili ovdje.
Radi podrške.
Pazio sam na Pattyja dok
je Joe bio u bolnici...
...kad moj otac više nije mogao. Ali...
To je trebao biti Donny.
Ja sam samo rezerva.
Mogu samo ponoviti da sam zapanjen...
...što vam Joe nije ništa
rekao. A bio je temeljit.
Jer je znao što bih mu
odgovorio da me pitao.
Jednom. Samo jednom. -Samo jednom?
Ne gađaj ovamo, pa nećeš otići u suzama.
Hej!
Stišajte se, budale!
Djeca mi spavaju.
Žao mi je. -Oprosti, Randi.
Nisam mislio da smo
toliko glasni. -Lee?
Bi li odveo te proklete
glupane iz moje kuće?
Bih.
Doista bih.
Ne smije nam se tako obraćati.
Da, nismo glupani.
Vrati se.
Hej!
Ne zafrkavam se!
Dva su sata ujutro.
Neka se seronje odjenu...
...i gube se odavde!
Odjeveni smo.
Nije tako mislila.
Poslije će se ispričati.
Ja idem. Vidimo se. -Dobro.
Već su otišli.
Lee...
Hvala na druženju.
Reci Randi da nam je
žao. -Ne pij kad voziš.
Žao nam je.
Vidite Jupiter? Gledaj cestu.
Hej, Tommy!
Hej, Joe!
Oprostite još jednom!
Hajde. To je Jupiter,
idiote. Ono je Sjevernjača.
Ondje. -Gdje?
Prema sjeveru.
Pospremit ću ujutro.
Jesi li vidio Jupiter, seronjo?
Hajde.
Fućkaj se. -Hajde.
Lee...
Lee, nitko ne zna kroz što
prolazite. Ako smijem to reći.
Ako uistinu mislite
da to niste u stanju...
...to je vaše pravo.
Tko bi ga onda dobio?
Patrick, želiš li sok ili nešto?
Ne, hvala.
Ne znam što mu je s majkom.
Ne. -Ne znam gdje je.
Ni u kakvome stanju. -Ne.
To ne možemo učiniti.
O, Bože!
Djeca su mi unutra! Djeca su mi unutra!
O, Bože! O, Bože! Neka netko uđe!
Manchester Vatrogasci
O, Bože.
Slušajte, Lee...
Zašto ne biste...
-Hvala, Wese. Čujemo se.
Tu sam.
POLICIJA
Tulumarili smo.
Pili smo pivo.
Netko je dodao džoint,
bilo je i kokaina.
Kokaina? -Da.
Nastavite.
No...
Naša je spavaća soba u prizemlju...
...a djeca spavaju
na katu pa je Randi...
...sve rastjerala kućama oko 2 sata.
Ili oko 3.
A onda...
Vratila se u krevet.
Otišao sam na kat provjeriti
djecu. Bilo je ledeno.
Nisam smio uključiti
centralno zbog Randinih sinusa.
Dobije jaku glavobolju.
Sišao sam, upalio vatru u kaminu...
...sjeo i gledao televiziju.
Ali više nije bilo piva.
Skakao sam uokolo...
...kao zec.
Ubacio sam klade u kamin.
Kako bi se kuća zagrijala
dok se ne vratim.
A onda...
Ja...
Krenuo sam u trgovinu, ali bio sam
previše skršen i nisam htio voziti.
Pa sam otišao pješice. Do
trgovine ima oko 20 minuta.
Došao sam na pola puta...
...i nisam se mogao sjetiti jesam
li stavio zaštitu ispred kamina.
No mislio sam da je sve u redu.
Pa sam nastavio prema trgovini.
I to je to.
Klada se valjda otkotrljala na pod.
Vatrogasci su rekli da su izvukli Randi.
Onesvijestila se na stepeništu.
I...
Onda je peć eksplodirala i
nisu se mogli vratiti u kuću.
I...
To je sve čega se sjećam.
Dobro, Lee. To je zasad sve.
Nazvat ćemo vas ako
se pojave nova pitanja.
Pod pretpostavkom da vas
forenzičari isključe kao krivca.
A pretpostavljam da hoće.
Što?
To je sve?
Slušajte. Učinili ste groznu pogrešku.
Poput milijun ljudi sinoć.
Nećemo vas razapeti.
Nije zločin...
...zaboraviti staviti
zaštitu ispred kamina.
Kako to mislite? Smijem ići?
Ako ne iskrsne nešto što ne znamo.
Imate li prijevoz do kuće?
Je li Joe ovdje? Vaš otac?
Da.
Žao mi je. -Dobro.
Pištolj! Lee! Nemoj!
Ne čini to!
Dolje! Dolje!
Dobro. Idemo.
Do viđenja. -Do viđenja.
Kamo idemo? U sirotište? -Ušuti.
Što sam ti ja učinio? -Samo šuti.
Imamo mnogo posla. -Što je s brodom?
Vidjet ćemo s Georgeom.
Nitko ga neće koristiti.
Ja ću. -Mora se održavati.
Prebacit ću najam...
...na sebe.
Ne možeš ga održavati. -To je moj brod.
Maloljetan si. Ne smiješ
sâm ploviti. Ja sam skrbnik.
Što? -Moram plaćati...
...i obavljati preglede.
Zadužen sam za sve...
...dok ne navršiš 18.
Smiješ ga prodati? -Ne znam.
Razmotrit ću to. -Nema šanse!
Siguran si u sebe. Nema ga tko voziti.
Imaš 16. Maloljetnik. -Ove
ću godine dobiti dozvolu.
Ne smiješ upravljati plovilom.
To je velik trošak, a ja upravljam.
Neću biti ovdje. -Koga briga?
Kunem se da ću te zviznuti.
Sjajan odgoj.
Što ste rekli? -Sjajan odgoj.
Brini svoja posla, seronjo.
Ošamari ga. -Hej! U redu je! U redu je!
Ošamarit ću ja tebe, seronjo!
Samo naprijed. -U redu je! Hvala.
Lee, jesi li zdrav? -Prokleti seronja.
Uđi u prokleti auto.
Ne mogu te poslušati
dok ne otključaš vrata.
Ušuti.
Motor se neće sutra pokvariti...
...ali Joe je rekao da se kvari.
Pogledat ćemo ovaj vikend.
-Postoje neka sredstva...
...ali nije sigurno.
Mogu ga općenito održavati,
ali motor će se pokvariti.
Sredit ću to. -Nema
sredstava za novi motor.
Osim ako ga netko ne želi kupiti.
Čekaj malo. Neću ga prodati.
Ionako ćemo biti u Bostonu.
Što? Zašto bismo trebali biti u Bostonu?
Smiri se. -Pa...
Što god da odlučiš, izmust
će ti sav novac ostane li tu.
Ne znamo što radimo.
Može biti kod nas ako
želi doći vikendom.
Želiš li mu biti skrbnik?
Imamo punu kuću. -Ne
želi mi biti skrbnik.
Jesi li mu vidio kuću?
Razrađujemo logistiku. -Pretrpani smo.
Isuse, prestani! -Imamo kauč za njega.
Dobrodošao je... -Dobro. Znam.
Kad god poželi. -Shvaćam. Znam. Hvala.
Imaš li problema s mozgom?
Ne možeš tako razgovarati.
Ako mi ne želiš biti skrbnik...
...nema veze. -Ne radi se
o tome, nego o logistici.
Samo moram sve srediti. -Kako?
Poslat ćeš me u Wonkatonku kod Donnyja?
Minnetonka. U Minnesoti.
-Dobro, Minnetonka.
Ista stvar.
Što je s mojom majkom?
Sudac to ne bi dopustio. A ionako...
...nitko ne zna gdje je. -Ja znam.
U Connecticutu. Barem je bila lani.
Otkad to znaš? -Pa...
Lani mi je poslala e-poruku,
pa sam joj odgovorio.
Znaš što je e-pošta?
Je li ti otac znao da
ste u kontaktu? -Šališ se?
Možemo li hodati? Smrzavam se.
Samo znam da... -Znam. Znam.
Alkoholičarka je, luda,
pušta pse da seru po podu.
To je zadnje što bi ti otac htio.
A odjednom te briga
za to što bi on htio!
Kamo?
U pogrebni zavod. -Sjajno.
Hej, hej! Kamo idemo?
U Beverlyju je.
Nema pogrebnih zavoda u Manchesteru?
Nema.
Groblje je ovdje.
Idemo ovo riješiti.
Na jugu ih je mnogo koji...
Dolaze mnogi ljudi sa sjevera.
Umru ovdje, a nisu odavde.
Zanimljivo. -Što ljudi vole kod nas?
Dogovaramo sprovod
najmilijih. Često ljudi dođu...
...i ne znaju što će.
Katkad doznam o neslaganjima u obitelji.
Ljudi moraju doći zajedno na sprovod.
Zašto je taj tip tako ozbiljan i tmuran?
Ne znam. -Zar mu nije jasno da ljudi...
...znaju da on to radi svaki dan?
Ne znam.
Zašto ga ne možemo pokopati?
Prehladno je. Tlo je previše tvrdo.
Pokopat će ga na proljeće.
-Što će dotad s njim?
Bit će u zamrzivaču.
Doista?
Da.
To je doista jezivo.
Nema veze.
Čekaj.
Što je?
Mislim da sam parkirao
u onom smjeru. Oprosti.
A oni mali parni bageri?
Što?
Vidio sam takav mali parni
bager na groblju u New Havenu.
Da? -Za dvije je sekunde iskopao rupu.
Ne znam gdje bismo ga nabavili.
Ni koliko stoji. -Možemo
li se barem raspitati?
Teški strojevi ne smiju na
povijesno groblje Rosedale.
Zašto?
Ondje su pokopani važni
ljudi, a njihovi potomci...
...ne žele da im bageri
vibriraju iznad trupala.
Zar ga ne možemo
pokopati negdje drugdje?
Ne, jer je Joe kupio to grobno mjesto.
Ne pitaj me zašto.
Ako želiš dogovoriti nešto
drugo, nađi mjesto za ukop...
...razgovaraj s pogrebnikom
i Ocem Martinom iz župe...
...doznaj koliko bi to
stajalo i sve dogovori.
Samo izvoli. Inače prestanimo o tome.
-Ne sviđa mi se što je u zamrzivaču.
Da.
Ni meni. Ali to nije on.
Njega nema. To je samo njegovo tijelo.
Samo kažem da mi je to jezivo.
Kvragu! Gdje sam parkirao?
Ne znam. Nadam se da ćeš se sjetiti...
...jer sam se smrznuo do kosti.
Nemaš normalnu zimsku jaknu?
Imam.
Zašto ne nosiš rukavice s prstima?
Ma prokletstvo.
Gdje sam parkirao taj prokleti auto?
Kvragu, hladno je.
Što ti je sa zimskom jaknom?
Doista, Patty? -Uključi grijanje.
Uključeno je.
Pojačaj ga -Na najjače je.
Puše ledeno. -Čekaj da se zagrije.
Kad si ga kupio? 1928.?
Gdje ti je konj da ga vuče?
I diše na nas. -Doista!
Znam. Zašto iduća tri mjeseca
ne bismo tatu držali ovdje?
Uštedio bi cijelo bogatstvo.
-Dosta o zamrzivaču!
Želiš da poludim...
...zbog pogrebnika i sprovoda? Tko mari?
Ja ne.
Dobro. Toplije je.
Imam probu benda.
Odvezi me kući po stvari...
...a onda do moje djevojke.
Naravno.
To je djevojka koja je bila u kući?
Ne. To je bila Silvie, a ovo je
Sandy. Ne znaju jedna za drugu.
Molim te da ništa ne govoriš
ako se slučajno nešto spomene.
Neću.
Spavaš li s tim djevojkama?
Ne igramo računalne igrice.
S obje?
Sandyna je mama tu...
...pa smo u podrumu.
Što to znači?
Znači da radim na tome.
Moram juriti
Ja, ja, ja, ja moram
Ja, ja, ja
Ja moram
Dosta. Otto, što radiš?
Što sam napravio? -Kasniš, čovječe.
Ne kasnim.
Malo si kasnio. -Drži
korak s basom, Otto.
Hajde. Drži se mene.
Hajdemo. -Oprosti.
Dobro. Hajde. -U redu je.
Hajde, hajde.
Dobro. -Idemo opet.
Otto, može? Idemo. -Može?
Mi smo Stentorian.
Jedan, dva, tri.
Moram juriti
Ja, ja, ja
Ja moram, ja, ja
Bok, vi ste Lee?
Ja sam Jill, Sandyna mama.
Mislim da završavaju.
Želite li ući? Popiti pivo?
Ne treba.
Hvala.
Željela sam izraziti sućut zbog Joea.
Bio je sjajan tip.
Takvi su rijetki. Bio je divan otac.
Hvala.
Htjela sam pitati Patricka
bi li ostao na večeri.
Ako se slažete.
Pridružite nam se.
Previše sam skuhala.
Ne, hvala.
Vratit ću se po njega. Kad da dođem?
Ne znam. Oko 21 ili 21.30?
Zajedno će pisati zadaću. Navodno.
Dobro. Doći ću u 21.30.
Dobro. Ako se predomislite
u idućih 10 minuta...
...samo uđite. -Dobro. Hvala.
Isuse.
Kako se to otkopčava?
Izgrebao sam sve zglobove.
Čekaj. Izvuci ruku.
Samo izvuci ruku, molim te.
Dobro. Dobro.
Svući ćemo hlače?
Ja svoje hoću. Ne znam što ti radiš.
Svlačim hlače.
Hajde.
Prvo se moraš izuti. Isuse.
Pokušavam.
Djeco. Večera.
Hvala, mama. Dolazimo. -Hvala.
Samo trenutak. Moramo
se odjaviti s računala.
Šuti! Nije retardirana.
Zašto se otresaš na mene?
Ne otresam se. Zbog
tebe ću upasti u nevolju.
Neću upasti u nevolju. -Hoćeš.
Što pokušavaš?
Kakva je zadaća iz matematike?
Dobro. -Frustrirajuće.
Dobro.
Algoritmi su teški.
Jako je ukusno, Jill.
Hvala, Patrick.
Ovo je domaća carbonara?
Isuse. Ušuti. -Nije.
Nikad ne bih rekao.
Isuse.
Što je? -Prava si ulizica.
Sandy! -Zato što mi se sviđa...
...kako tvoja majka kuha?
Laku noć. -Laku noć.
Ne pitaš što je bilo? -Ne želim znati.
Valjda.
Hajde. -Bergeron
prilazi, i pogađa.
Alex Steen.
Molim? -Zdravo. Lee?
Ovdje Randi.
Halo? -Oprosti. Tu sam.
Bok. Kako si? -Dobro. A ti?
Dobro. -Dobro. Zovem jer...
George mi je rekao za Joea
pa ti želim izraziti sućut.
Nadam se da ti ne smeta.
Ne, u redu je. Hvala.
Ne smeta mi. Kako si?
Ne baš dobro.
Trebali smo to očekivati,
ali svejedno je teško vjerovati.
Da. -Da.
Kako je Patrick?
Dobro je. -Osim
očitoga, naravno.
Dobro je. Ne znam. Znaš kakva su djeca.
Teško je znati. Ne povjerava
mi se, ali doima se dobro.
Ima mnogo prijatelja.
-To je dobro.
Da, jest.
Ne znam jesi li
isplanirao sprovod...
...no zanima me bi
li ti smetalo...
...da dođem, ako
nemaš ništa protiv.
U redu je. Ne smeta.
-Dobro. Hvala.
To bi mi mnogo
značilo. -Naravno, dođi.
Javit ću ti datum.
Hvala.
Smijem li pitati...
Kako si ti?
Ne znam. A ti?
Ne znam.
Ide nam dosta dobro.
Vjerojatno bih ti trebala
reći. Bit ću... Trudna sam.
Doista? -Da.
Uskoro mi je termin.
Nisam znao.
Nisam znala trebam
li ti reći, ali...
U redu je. Čestitam. -Hvala.
Vjerojatno bi i sâm
zaključio kad bi me vidio.
Da.
Pa... Samo sam htjela reći...
Oprosti. Ne želim te prekidati.
Moram ići. -Dobro.
Samo me zanimalo da li da
ja i Josh dođemo na sprovod.
U redu je. -Dobro. Hvala, Lee.
Bog te blagoslovio.
Bok. -Bok.
Pomozi mami, dobro?
Kako se držiš?
Što je? -Pitao sam kako se držiš.
Glupo pitanje. Jesi li jeo?
Pojeo sam nešto sira.
Pojeo si nešto sira, seronjo?
Donijet ću ti nešto.
Janine! -Ne želim ništa.
Sigurno? -Što?
Nema veze. -Što je?
Zaboravi. Preskoči.
Ništa te ne čujem. -Što?
Je li Lee dobio hranu? -Nije... Što?
Je li Lee dobio hranu? -Nije.
Ne želi. Sve je u redu.
Zaboravi. Ne želi...
Dobro smo. Ne želi hranu.
Smijem li pozvati Silvie?
Koja je ta?
Ona smeđe kose.
Ne.
Kako to misliš?
Ne sviđa mi se. Ne želim da sad dolazi.
Zašto? Ne moraš razgovarati s njom.
Oprosti.
Idi k njoj ili pozovi nekog prijatelja.
To je sve.
Bi li tvojoj mami
smetalo da dođem k tebi?
Nemam pojma.
Dobro. Čujemo se sutra.
Ne smijem doći.
Žao mi je.
Ostat ćeš tu?
Da. Zašto ne?
Mislio sam da bi možda
htio biti u tatinoj sobi.
Zašto? Želiš to?
Ne. Samo je to bolja soba.
A on je ne koristi.
Dobro. Bit ću ondje.
Nećemo ovdje biti još dugo. -Ne
selim se u Boston, striče Lee.
Ne želim sad o tome.
Ostavio ti je novac za selidbu.
Da. Ali to ne znači... -Što
ima u Bostonu? Ti si domar.
Pa što? -To možeš raditi bilo gdje.
Ima dosta zahoda i začepljenih odvoda.
Neću... -Prijatelji su mi tu.
Član sam hokejske i košarkaške ekipe.
Moram se brinuti za brod.
Radim na Georgeovom brodu dvaput tjedno.
Imam dvije djevojke i u bendu sam.
Ti si domar u Quincyju.
Što te briga gdje živiš?
Treba mi san.
Laku noć.
Gdje ćeš prespavati? -Ne znam.
U motelu. -Kad ćeš me nazvati?
Kad dođem u motel.
Ako mi se ne javiš do 21
sat, nazvat ću policiju.
Jasno? -Da.
Patrick! Pozdravi se sa stricem Leejem!
U redu je. -Ne, nije. Patrick!
Dolazim!
Posjećivat ću ga.
Bok, striče Lee. -Vidimo se.
Patty? -Nisam dobro.
Kako to misliš? Bolestan si?
Ne znam.
Osjećam se čudno. -Bolestan si?
Imam panični napadaj. -Kako to misliš?
Hej. -Ne znam.
Makni ovo odavde, molim te.
Što da maknem? -Ne znam. Ne znam.
Hranu? -Osjećam se čudno.
Želiš da maknem hranu?
Patrick. -Ne znam!
Želiš li da te odvedem u bolnicu?
Ne znam.
Da nazovem tvoje prijatelje? -Ne znam.
Što želiš da učinim? -Ne znam. Ne znam.
Patty? Ideš li u krevet?
Ostavi me na miru.
Nemoj držati zatvorena vrata.
Samo idi. -Budem.
Samo otvori vrata. -Fućkaj se.
Isuse! Što ti je?
Rekao sam da otvoriš.
Imaš li slom živaca?
Da idemo u bolnicu? -Ne! Ne! Ne!
Samo me uhvatila panika. -Dobro.
Ali ne mogu dopustiti da
paničariš iza zatvorenih vrata.
Ako ćeš paničariti svaki put
kad vidiš smrznuto pile...
...trebali bismo u bolnicu.
Ja ne znam ništa o ovome.
Ne sviđa mi se što je u zamrzivaču.
To si jasno izrekao.
Ni meni se to ne sviđa.
Ali tu ne možemo ništa.
Neću te gnjaviti. Samo ću
sjediti tu dok se ne smiriš.
Dobro, sad sam mirniji.
Možeš li sad otići, molim te?
Ne.
Fora.
Koliko ti plaćaju?
Minimalac plus soba.
Dobro.
Idemo po namještaj. -Imam ga.
Nemaš.
Ovo se ne računa u namještaj.
Ovo nije soba.
Idemo po namještaj. -Skini mi se!
Patty.
Hajde, idemo.
Idemo.
Eto.
Dobro.
Bolje?
Bolje.
Slušaj.
Možemo ostati ovdje dok
ti nastava ne završi.
Dobro? Tako ću imati više vremena
organizirati stvari u Bostonu.
Ti se možeš družiti s
Georgeom preko ljeta ako želiš.
I nećeš morati preko
noći napustiti svoj život.
Dobro?
Pitaš me ili mi govoriš?
Kažem da je to najbolje...
Što te onda briga je
li mi to dobro ili nije?
Udaljeni smo 45 minuta.
Možeš doći kad želiš. -Iz Quincyja?
Da. -To je sat i... Šališ se?
Najmanje sat i pol. -Nije.
Sat i 15. -Uračunaj promet!
Ne možeš za sat i pol...
...ni prokletim svemirskim
brodom! -Dobro, zaboravi.
Trebam novac za ručak.
Bok, Patrick!
Bok, Patrick. -Patrick. Patrick.
Ideš li na Godspell?
Razmišljam o tome. -Dobro. Bok!
I to su ti djevojke?
One bi to željele.
George ti ne plaća za rad na brodu?
Plaća, ali štedim. -Za što?
Novi motor.
Ideš na Godspell?
Ma daj.
Daj!
Molim. -Zdravo. Lee?
Lee?
Lee, jesi li to ti?
Halo?
Što ti je s rukom?
Porezao sam se.
Na tren nisam znao što se dogodilo.
Postoji li razlog zašto mi
nisi rekao da me zvala mama?
Pisala mi je da si
joj spustio slušalicu.
U Essexu je.
Želi da dođem na ručak i
upoznam njezina zaručnika.
Što si mislio? Da ne može doći do mene?
Spustio sam slušalicu jer
nisam znao što da kažem.
A nisam ti rekao jer nisam
znao što da ti kažem. Oprosti.
Ne možeš me spriječiti
da razgovaram s njom.
Fućka mi se što radiš.
Ne. Ali ne dopuštaš da
mi djevojka tu prespava.
Toliko mrziš moju majku da
mi ni ne kažeš da je zvala.
Radije bi mi u Quincyju uništio
život nego da imam drugog skrbnika.
Ne postoji nitko drugi. -Mogu
živjeti s mamom u Essexu.
Ne možeš.
Više nije alkoholičarka
i želi da budem kod nje...
...a to rješava sve probleme. Mogu
ići istim autobusom u istu školu...
...zadržati prijatelje i brod,
a ti se možeš vratiti u Boston...
...i provjeravati kako sam ako želiš.
Ne mogu to učiniti. -Zašto?
Patty...
...žao mi je što sam
joj spustio slušalicu.
Nazvat ću je.
Bude li polupristojna, smiješ na
ručak s njom i njezinim zaručnikom.
I to je to. Ne želim
više o tome razgovarati.
Dobro. Kad izađemo,
stisni gas pa ćemo vidjeti.
Dobro.
Lee? Bok. -Bok.
Što ima? -Kako si?
Dobro. Kako si ti?
Dobro. -Ja...
Žao mi je zbog Joea. -Hvala.
Kako je Patrick? -Dobro.
Da? -Da.
Dobro. Što se događa?
Razmišljam da ostanem preko ljeta.
Pitao sam se imaš li kakav posao.
Naravno.
Walter je u Bostonu. -Je li?
Vraća se sutra pa svrati.
Vraća se sutra? -Da. Nazovi ga.
Nazvat ću ga. -Dobra ideja.
Naravno. -Dobro.
Dobro. -Da.
Lijepo te vidjeti. -Hvala, Jerry.
Ne želim ga više ovdje vidjeti.
Bok, Patrick. -Vidimo se sutra.
Hoćeš li gledati utakmicu u nedjelju?
Hajde, Patrick.
Hej, Patrick, kako si?
Laku noć. -Vidimo se.
Kako je motor?
George kaže da će klip
probiti svaki trenutak.
Na žalost, to je problem.
Ne možemo plaćati brod koji ne plovi...
...a ne može ploviti bez motora.
Uzmimo kredit.
Kako ćemo ga otplaćivati?
Iznajmljivat ćemo ga
dok ne vratimo kredit.
Na žalost...
...do tvoje 21. godine ja
upravljam tvojim financijama.
A ne želim podizati
ogroman kredit u tvoje ime.
Imam probu s bendom. Možeš li
me odvesti kući po stvari...
...a onda do Sandy?
Naravno.
Zašto ne položiš vozački?
Obećao sam tati...
...da neću voziti do 17.
Dobro. Poštovat ćemo to.
Želiš li ostati na večeri?
Mislim da se sviđaš Sandynoj majci.
Ne sviđam. -Znam da joj se sviđaš.
To bi bilo dobro za obojicu.
Radije neću.
Pa...
Možeš li se družiti s njom pola sata...
...da mogu biti sâm sa Sandy bez
da nam kuca svakih 20 sekunda?
Daj!
Samo moraš razgovarati s njom.
Zašto mi jednom ne pomogneš
umjesto što me vučeš...
...k odvjetnicima,
pogrebnicima i u mrtvačnice?
A i vrlo je draga.
Reci mi zašto?
Zašto?
Zašto me trebaš?
Zašto me želiš?
Zašto me voliš...?
Stani. Stani.
Otto. -Što je? Prespor sam?
Prebrz. -Puno si prebrz, čovječe.
Prebrz sam?
Juriš ispred mene.
Bože! Pusti ga na miru. -Hajde.
Želiš li biti u bendu? -Dobro. U redu.
Samo ga pusti. -Skini mi se.
Svi se smirite. Hajdemo...
Idemo iznova.
Mi smo Stentorian.
Patrick mi je vrlo drag.
To je dobro.
Kako ide gore?
Ide...
Ide dobro, hvala, ali
baš smo usred nečega.
Samo... Rješavamo složene razlomke.
Barem znamo gdje su.
Istina.
Koliko ih moraš pregledati
da odabereš jedan?
Volio bih tebe vidjeti kako bi
išta napravila uz sve te prekide.
Jebemu! -Što je? Jesi li dobro?
Spotaknuo sam se preko kućice za lutke.
Bože! Jesi li je slomio? -Ne znam.
A ja sam dobro. -O, Bože!
Darovala mi ju je baka.
To je bila njezina kućica za lutke.
Zašto je na prokletom podu?
To je kućica za lutke.
Ondje se igram s njom.
Sandy? Što se događa?
Ništa! Patrick se lupio u bakinu
kućicu za lutke, ali sve je u redu!
Pripadala je mojoj majci!
Ako je kaniš potrgati...
Nitko je neće potrgati!
Ne brinite se, Jill, dobro
sam! Prst će mi biti dobro!
Želiš li me ševiti ili ne? -Da!
Želiš li još jedno pivo, Lee?
Ne treba.
Hvala.
Ispričaj me samo na tren. -Naravno.
Stavio si ga? -Jesam. Čudo.
Dobro. Požuri se.
Samo malo. Miči se!
Sandy? Oprosti.
Što je?
Žao mi je. Znam da pokušavate učiti...
...ali ne mogu još dugo sjediti.
U čemu je problem?
-Ne želi razgovarati.
Već pola sata pokušavam
zapodjenuti razgovor.
U čemu je problem?
Nisam najfascinantnija...
...osoba na svijetu, ali
ovo je jako nategnuto.
Što se događa? -Tvoj
stric ne razgovara.
Voli sport. -Ne želim požurivati...
...ali koliko će to još trajati?
Možete uključiti utakmicu?
Žao mi je. -Ušuti!
Razgovarajte o sportu. -Mama, molim te.
Hvala na pomoći. -Nisam
ja htio sjediti ondje.
Ne umiješ čavrljati kao
ostale odrasle osobe?
Ne. -Razgovarati o glupostima?
A o kamatama? -Ne.
O izgubljenoj iskaznici? -Ne.
Kao svi ostali? -Ne. Žao mi je.
Baš si seronja.
Gdje si rekao da živi?
Ovdje nema kuća. Nijedne.
Zar živi u prokletoj vreći za
spavanje? -Pigeon Hill Street 119.
Pigeon Hill Street? Ili Road? -Street.
Street, Court. -Street.
Pigeon Hill Road. Dobro. -Street.
Pigeon Hill Street.
Ovo je Pigeon Hill Road.
Zar nemaš GPS? -Ne.
Imam prokleti crtić.
Hoćeš li da ti ga učitam?
Nemoj. U redu je.
Hvala.
Slušaj.
Jesi li živčan? -Jesam.
Dobro. -Pravi si genij.
Dobro, preskočimo to.
Samo želim da mi pošalješ
poruku ako što ne bude u redu.
Dobro. Hvala.
O, Bože.
Je li to moj Patrick?
Bok, mama.
Tako sam sretna.
Uđi.
Dobro došao u moj dom.
Patrick, ovo je moj partner.
Bok. -Jeffrey, ovo je Patrick.
Drago mi je, Patrick.
I meni. -Da.
A ovo je Lee. -Bok.
Dobro došli. -Hvala.
Jeffrey. -Lee.
Lee, sigurno ne možeš ostati na ručku?
Sigurno.
Dobro.
Dođi.
Mogu li pomoći...
Ne, hvala, dušo. -Ne.
Ti se trebaš odmarati.
To ti je najvažnija zadaća, dobro?
Dobro. Dat ću sve od sebe.
Samo sam se šalio.
Znam. I ja.
Kako se slažemo?
Sjajno. -Sjajno.
Ne moraš biti tako
uljudan. -Nisam uljudan.
Želiš li oprati ruke prije jela?
Da.
Zahvaljujemo na onome što ćemo primiti.
Amen. -Amen.
Slobodno reci "amen", Patrick.
Nitko te neće vrbovati.
Rekao sam.
Jesi? Dobro.
Ali ne moraš. -Znam.
Rekao sam vrlo tiho.
U redu je. Znam da ću te šokirati.
Na mnogo načina.
Nadam se pozitivno.
Da. -Trebaš li još što?
Nadam se da je sve u redu.
-O, da, sve je sjajno.
Ne moraš biti tako služben. -Nisam.
Majka želi da se
osjećaš... -Samo kažem...
...da je ovo i tvoj dom.
Želim da bude.
I...
...znam...
Znam da je sad drukčije...
Ne znam.
U redu je.
Što učite u školi, Patrick?
Uobičajeno gradivo.
Znate što? Odmah ću se vratiti.
Trebate li što iz kuhinje?
Ne, hvala. -Ne.
Jesi li uzeo mahune?
Ne, još nisam. Hvala.
Idem...
Idem pogledati što radi.
I kakva je?
Ne znam. Bila je dosta živčana.
Da?
Kakav je taj tip?
Pravi kršćanin.
Znaš da smo i mi kršćani,
zar ne? -Da, znam.
Svjestan si da su katolici kršćani?
Da, svjestan sam toga.
No čini se da je bolje.
Ne pije.
Nije na psihijatriji.
"Au", što je?
Učinit ćeš sve da me se riješiš. -Što?
Čuo si me.
To nije istina.
Dragi Patrick, hvala ti za danas.
Mami je tvoj posjet
bio vrlo značajan.
Duboko smo ti zahvalni
na ljubavi i povjerenju...
...i želji da se vratiš u njezin život,
no bilo bi nepošteno prema njoj...
...da je požuruješ na njezinom
dugom i teškom putu.
Stoga te molim da
ubuduće pišeš meni...
...kako bismo
dogovorili nove posjete.
Nadam se da nećeš ovo
smatrati nametanjem...
Gdje su ti prijatelji
večeras? -Ne znam.
Zašto ne pozoveš Sandy da dođe?
Ne, hvala.
Dobar pokušaj.
U koga ćeš pucati? Sebe ili mene?
Znaš li koliko vrijede? -Ne.
Želiš li ih prodati
da kupiš motor za brod?
Dobra ideja.
Ovo je sjajno. -Jest.
Želiš upravljati?
Naravno. -Dobro.
O, Bože! -Da.
Oprosti. -U redu je.
Samo ga izravnaj. Izravnaj ga.
U redu je. -Oprosti.
Moram obaviti neke poslove.
Vraćam se za nekoliko sati.
Trebaš li što? -Ne, hvala.
Ne, hvala, g. Chandler. -Hvala.
Namještaljka.
O čemu govoriš?
Doista? Kako je Silvie McGann? -Tko?
Samo otvori vrata.
Lee.
Bok.
Rachel, ovo je Lee.
Zdravo. -Lee, ovo je Rachel.
Bok.
A ovo je Dylan.
Ne možeš ga dobro vidjeti.
Bok, Dylane.
Lijep je.
Hoćeš da odem po auto? -Može.
U redu je. Moram ići.
Možemo li...
Možemo li razgovarati?
Naravno.
Dobro. -Stat ću sa strane.
Samo nakratko. Bilo
mi je drago. -Hvala.
Da, i meni. -Brzo ću.
Nije ništa važno. -U redu.
Samo...
Znam da si tu i...
Mislila sam... -Patrick se smjestio.
Čini se da mu dobro ide.
Mislim da je tako. Da.
Mislim da ovo ne znaš.
Bila sam u kontaktu s Joeom.
Znam. -Bilo je čudno
ne viđati Patricka.
Nisam znala.
Smiješ ga viđati.
-Možemo li kad na ručak?
Mi? Ti i ja? -Da.
Jer...
Rekla sam ti štošta grozno. -Ne.
Ali znam da ne bi...
Možda ne želiš razgovarati sa mnom.
Ne, nije to. -Dopusti da završim.
No...
Srce mi je bilo slomljeno.
I zauvijek će biti slomljeno.
Znam da je i tvoje.
Ali ne moram nositi...
Rekla sam stvari koje...
Trebala bih gorjeti u
paklu zbog tih riječi.
Ne, ne, ne. -Samo...
Randi, ne. -Jako mi je žao.
Ne mogu... Ne mogu... -Volim te.
Možda to nisam trebala reći.
Ne, slobodno reci. -Samo...
Oprosti. Moram ići.
-Ne možemo na ručak?
Uistinu mi je žao, ali ne.
Hvala na svemu što si rekla.
Ne možeš samo umrijeti. -Neću. Neću.
Dušo, dušo. -Želim da budeš sretna.
Dušo, viđam te kako tuda prolaziš.
I želim ti reći...
-Razgovarao bih s tobom...
Ali, Lee... -Molim te, ja...
Lee? -Ja sam... Ja sam...
Lee, moraš... Ne znam...
Ovo nije... -Ne želim te mučiti.
Ne mučiš me. -Samo želim
reći da sam pogriješila.
Ne. Ne. Ne.
Ne shvaćaš. Nema... Tu nema ničega.
Nema ničega. -To nije istina.
Nije istina. -Ozbiljan sam.
Ne shvaćaš.
Ne znam što da kažem. -Naravno.
Znam da shvaćaš.
Moram ići. Žao mi je. -Ne.
Žao mi je.
Oprostite. -U redu je.
Želiš nas udariti? Želiš?
Hajde. Želiš nas udariti?
Mjesta, mjesta! Dosta! Prestanite!
George! -Dosta! Pustite ga! Prestanite!
Prestanite, prestanite, prestanite!
Drkadžijo! -Prestanite!
Vodi ga odavde, George!
To je Joey, Chandlerov
brat. Prestanite! Prestanite!
Smirite se. -Jebemu! Jebemu!
Prokleti gad. -Smirite se.
Smirite se! Pobijedili ste.
Neka se jebe! -Smirite se.
Pobijedili ste, dobro?
Je li sve u redu? -Jebi se.
I on!
Miči se.
Miči se. Ubit ćeš ga! -Jebi se!
Treba li u bolnicu?
Mislim da ne. Ništa nije slomljeno.
Čime su ga udarali? Palicom?
Rekli su da je počeo. -Gdje je Patrick?
S djecom. Poslao sam ih po hamburgere.
Ne, ne, ne. -Lee, sjedni.
Sjedni, u redu je. -Za Boga miloga.
Dat ću ti nešto novca.
Molim te, nemoj. Ne.
Spremi ga. Nemoj, molim te.
Ne. -Spremi novac.
Ja častim.
Skuhala sam ti kavu. Evo.
Popij.
Hajde. -Hajde.
Hajde, stari. -Samo malo.
U redu je. Donijet ćemo
ti led za lice, dobro?
Dobro.
Da ti nešto donesem, striče Lee?
Ne, hvala.
Dobro. Idem u krevet.
Laku noć. -Laku noć.
Thomas ide do koša i
pogađa. -To si želio.
Tata?
Da, dušo?
Zar ne vidiš da gorimo?
Ne, dušo.
Ne gorite.
Požar. Požar.
Striče Lee! Kakav je to miris?
Zagorio mi je umak. Sve je u redu.
Da.
Imam posao u Bostonu. Počinjem u srpnju.
Kakav?
Kao domar. Majstor.
No samo u dvije zgrade pa...
A koji si nam divni bostonski
kvart odabrao za život?
Nijedan.
Kako to misliš? -Ne moraš
se preseliti u Boston.
Živjet ću u Charlestownu.
A ti ćeš biti kod Georgea.
Što?
Razgovarao sam s njim prošli tjedan.
Objasnio sam mu situaciju.
Georgie Mlađi na jesen ide na
fakultet. Jimmy će dogodine maturirati.
Možemo iznajmljivati ovu
kuću dok ne navršiš 18.
A onda se možeš vratiti i tu živjeti.
Kad napuniš 21, smiješ je
prodati, zadržati, što god želiš.
Brod moramo dati u najam nakon ljeta.
Kao što smo razgovarali.
Ali kad dobiješ dozvolu, možemo...
O tome ćemo kad dođe na red.
Ja sam i dalje staratelj...
...a sve financije koje je Joe
ostavio meni prebacit ćemo na Georgea.
U osnovi sve ostaje isto,
osim što se ne moraš seliti.
Ali... Tko će... Hoće li
oni biti moj skrbnici ili ti?
Usvojit će te.
Tako sam to odredio.
Ne moraš pristati. Tvoja odluka.
Ti ćeš samo nestati? -Ne.
Ne.
To sam dogovorio kako
bi ti mogao ostati ovdje.
Raduju se što ćeš biti kod njih.
Znam, znam. Oni su sjajni, ali...
Zašto ti ne možeš ostati?
Daj, Patty.
Ne mogu bolje.
Žao mi je.
Što mislite?
Mislim da će biti dobro.
Vi ste sin Stana Chandlera?
Jesam, Lee.
Davno sam s vašim ocem igrao šah.
Sjajno je igrao. -Bogme jest.
Više nije živ, zar ne?
Nije.
Čuo sam da mu je nedavno
preminuo jedan sin.
Da, moj brat Joe.
Vrlo naočit muškarac.
Otac mi je preminuo 1959.
Još je bio mlad.
Radio je na tunolovcu.
Jedno je jutro ustao, vrijeme je
bilo malo loše, ništa dramatično...
...i nikad se nije vratio.
Nikakav signal, ni poziv upomoć.
Nitko nikad nije doznao
što mu se dogodilo.
IZNAJMLJUJE SE
Idem po sladoled. -Dobro.
Daš mi novac?
Da.
Kad se trebam useliti kod Georgieja?
U srpnju.
Još ne znam gdje ću stanovati.
Nisu ti dali stan? -Tražim
jedan s dodatnom sobom.
Ili kaučom na razvlačenje.
Što će ti?
Da me možeš posjetiti.
Ili živjeti kod mene ako
ćeš na koledž u Bostonu.
Neću na koledž.
Dobro. Onda ću imati
dodatnu sobu za sve stvari.
Moramo li sad o tome razgovarati?
Ne.
Sjajno bacanje.
Pusti je.
Pazi.
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje